Left!
¡Izquierda!
Fujiko-san has never played a left-handed opponent before!
¡Fujiko nunca se enfrentó contra alguien zurdo!
Look, she's mirroring her opponent and grappling from her left!
Mira, está imitando a su oponente y la agarra desde la izquierda.
That's why she's completely lost!
Por eso es que está confundida.
Fujiko-san, grapple like you usually do!
¡Fujiko, agárrala como siempre lo haces!
Grab her collar with your right hand!
¡Agarra su cuello con tu mano derecha!
This is bad!
¡Está en problemas!
She's never faced a southpaw before.
Nunca antes se enfrentó a alguien zurdo.
It won't be easy to grab her with the usual techniques!
No le será fácil agarrarla como está acostumbrada.
Oh, no, look out!
¡Oh, no! ¡Cuidado!
You Can Do It, Fujiko! First Place Is Right in Front of You!!
"¡Tú puedes, Fujiko! El campeonato está justo ante tus ojos."
Yuko!
¡Yuko!
Yuko! Obayashi gets a Yuko with her Hane Goshi!
$Hane goshi: muelle con la cadera. ¡Yuko! Obayashi consigue un yuko con su hane goshi.
Mate!
¡Alto!
Whoa, Ito Fujiko just narrowly escaped an Ippon!
¡Fujiko Itou logra escapar por los pelos de un ippon!
But that Yuko is big.
Pero ese yuko es muy importante.
In any case, Ito has never faced an opponent who grapples from the left!
De todas maneras, Itou nunca antes se enfrento a una oponente zurda.
Isn't that right, Master?
¿No es así, maestro?
Well, she'll pull through.
Se las arreglará.
No, she can't! Not in this case!
¡No podrá hacer nada en esta situación!
If she wants to win, she'll find a way.
Si en verdad quiere ganar, encontrará una solución.
Fujiko-san, don't worry about her being left-handed!
¡Fujiko, no te preocupes porque sea zurda!
Just grab her first using your own style!
¡Agárrala primero como haces siempre!
E-Easier said than done!
¡Es fácil decirlo!
What should I do?
¿Qué puedo hacer?
I want to win!
Quiero ganar.
I want to win and go to Yugoslavia with Inokuma-san!
Quiero ganar e ir a Yugoslavia con Inokuma.
Do something, Kazamatsuri!
¡Haz algo, Kazamatsuri!
Make the impossible happen, like when you hit on chicks!
¡Logra lo imposible, como cuando seduces mujeres!
Stop talking nonsense!
¡No digas estupideces!
Just grapple with your right, Fujiko-san! Get into a Kenka Yotsu stance!
$Kenka yotsu: en espejo. Hay más espacio entre los oponentes, lo que dificulta los lanzamientos. ¡Agárrala con tu derecha, Fujiko! ¡En posición de kenka yotsu!
A fight? Note: "kenka" means fight.#
$kenka: lucha. @¿Una lucha?
Are you telling Fujiko to get into a fight with her?
¿Quieres que Fujiko la golpee?
Don't do that!
¡Cómo se te ocurre!
No, I'm not.
No, no es eso.
Mate! Jougai!
¡Alto! ¡Fuera del ring!
What's the matter with you, Beanpole?
¿Qué te pasa, larguirucha?
Keep that up, and it'll be over before you know it!
¡Si sigues así, terminará sin que puedas hacer nada!
Where's your "Un, deux, trois"?
¿Dónde está tu "un, dos, tres"?
Yawara-chan, do something!
¡Haz algo, Yawara!
I've already reserved a place for the victory party!
¡Ya hice reservas para la fiesta de celebración!
Yeah, but for now...
Sí, pero ahora...
Fujiko-san! Grab her back collar!
¡Fujiko, agarra su cuello!
Her back collar? I can't!
¿Su cuello? ¡Imposible!
She won't let me grab her even with my right hand!
No me deja agarrarla ni con mi mano derecha.
Hajime!
¡Comiencen!
Back collar...
El cuello...
Let me grab your back collar!
¡Deja que te agarre el cuello!
Obayashi with a Sasae Tsurikomi Goshi!
$Tsurikomi goshi: lanzamiento levantando con la cadera. Obayashi intenta un tsurikomi goshi.
Don't!
¡No!
Mate!
¡Alto!
It's a Jougai! Ito nimbly fends off her move!
¡Fuera del ring! ¡Itou se defiende hábilmente!
Less than two minutes left now!
Quedan menos de dos minutos.
This is the All-Japan Selected 61kg-and-under championship match!
Estamos en el encuentro final de la categoría de hasta 61 kg en el campeonato nacional.
It's Obayashi on the attack, going after that trophy!
Obayashi es quien lanza la ofensiva, buscando el trofeo.
And here is Ito Fujiko, who's at the end of her rope!
Y tenemos a Fujiko Itou, que está llegando al final de sus fuerzas.
Even though she's just down a Yuko, she's facing a barrier even taller than she is!
A pesar de estar sólo un yuko por debajo, se enfrenta a una barrera más alta que ella misma.
Hajime!
¡Comiencen!
I knew it would never work out.
Sabía que no funcionaría.
Hey, now wait! There's still time!
¡No digan eso! ¡Todavía queda tiempo!
No, Fujiko is that type of girl.
No, Fujiko es esa clase de chica.
She never wins first place.
Ella nunca consigue el primer lugar.
Wh-What are you saying, Mother?
¿Pero qué dice, señora?
Back in kindergarten, she was absolutely the best at ballet!
Cuando estaba en preescolar, era sin lugar a dudas la mejor en el ballet.
Right, dear?
¿No es así, cariño?
Yeah, she was.
Sí, es verdad.
We thought she would play Snow White in her school play,
Pensamos que sería Blancanieves en la obra escolar,
but the part went to the cutest girl in the Peach Class,
pero el papel fue para una chica en la clase durazno,
while Fujiko played the old witch.
mientras que Fujiko fue la bruja.
An old witch who danced really well.
Una vieja bruja que bailaba muy bien.
It was like that in grade school too.
Fue igual en la primaria.
When she was finally picked for a starring role, she caught the mumps.
Cuando al fin le dieron un papel protagónico, le agarró paperas.
She wanted to go on stage no matter what...
Quería estar en el escenario a como dé lugar...
but her doctor forbade it.
Pero el doctor se lo prohibió.
Right.
Así es.
When she anchored a relay race, she tripped right before the finish line and came in last.
Cuando fue el ancla en una carrera de relevos se tropezó justo antes de la meta y salió última.
We're talking about ballet!
¡Hablábamos del ballet!
Fujiko-san.
Fujiko.
You poor thing!
¡Pobrecita!
Oh, and once she fell off the stage while starring in "The Nutcracker."
Y una vez se cayó del escenario cuando era la estrella en "El cascanueces".
There's more?
¿Todavía hay más?
How tragic!
¡Qué tragedia!
And all along, she grew taller and taller,
Y durante todo ese tiempo se volvía cada vez más alta, pero seguía practicando con todo su ser.
However, it was all in vain.
Pero todo fue en vano.
She grew so tall that she had to give up ballet.
Se volvió tan alta que tuvo que dejar el ballet.
The spotlight never shone on her once.
La luz nunca brilló sobre ella.
It'll never happen. She won't win first place.
No sucederá. No conseguirá el primer lugar.
Not even in judo!
Ni siquiera en el judo.
Honey.
Cariño.
Of course she will!
¡Ella lo conseguirá!
Of course she will.
Por supuesto que lo hará.
That's because Fujiko-san...
Porque Fujiko...
keeps standing up and fighting.
Sigue levantándose y luchando.
She never backs down!
Ella nunca se rinde.
I-Inokuma...
Inokuma...
So I know she'll win!
Ella ganará.
I know !
Lo sé.
Let me go with her, please!
Por favor, deja que vaya con ella.
Let me go with Inokuma-san to the World Championships!
Déjame ir al Campeonato Mundial con Inokuma.
Let me grab your back collar!
Deja que agarre tu cuello.
Your back collar!
Tu cuello.
Please!
¡Por favor!
I've got it!
¡Lo hice!
I've got it! I've got her back collar!
¡Lo hice, agarré su cuello!
Hurry, or else she'll break out of it!
¡De prisa, o se escapará!
R-Right!
¡Sí!
Un. Deux. Trois...
Un, dos, tres...
Un, deux, trois. Un, deux, trois. Un, deux, trois.
Un, dos, tres. Un, dos, tres. Un, dos, tres.
Un, deux, trois!
¡Un, dos, tres!
There it is!
¡Ahí está!
All right!
¡Sí!
Ippo—
Ippo--
Jougai! Mate!
¡Fuera del ring! ¡Alto!
No way!
¡No puede ser!
At least give her a Waza Ari or a Yuko for that!
¡Al menos dale un waza-ari o un yuko!
Damn! It was perfect too!
¡Maldición, fue perfecto!
Fujiko-san?
¿Fujiko?
I will follow you.
Te seguiré.
I will follow you, Inokuma-san, no matter what!
Te seguiré, Inokuma, a como dé lugar.
Less than thirty seconds on the clock!
¡Quedan menos de treinta segundos!
Hajime!
¡Comiencen!
Go!
¡Vamos!
Fujiko!
¡Fujiko!
That's the way! Do it!
¡Así, tú puedes!
Time's running out!
¡Se te acaba el tiempo!
Do something!
¡Haz algo!
Grab her!
¡Agárrala!
Don't let her go!
¡Que no escape!
Fujiko-san, get her! Get her!
¡Acábala, Fujiko! ¡Acábala!
Fujiko-san!
¡Fujiko!
I knew she wouldn't get first place!
¡Sabía que no conseguiría ser la primera!
Obayashi takes down a desperate Ito Fujiko with a Sasae Tsurikomi Ashi!
$Sasae tsurikomi ashi: levantar el pie de apoyo. Obayashi ataca a la desesperada Fujiko Itou con un sasae tsurikomi ashi.
Fujiko-san, fend it off!
¡Resiste, Fujiko!
Ito fends it off!
¡Itou resiste!
Even though she held it off, she'll lose once time runs out!
Aunque se haya defendido, perderá en cuanto se acabe el tiempo.
I'm coming with you, Inokuma-san!
¡Iré contigo, Inokuma!
I'm coming with you, no matter what the cost!
¡Iré contigo, a como dé lugar!
A... Morote Gari?
$Morote gari: barrida con dos manos. ¿Morote gari?
What's the referee's call?
¿Qué dice el árbitro?
Yuko!
¡Yuko!
You...
Tú...
You did it!
¡Lo hiciste!
It's a Yuko! Ito's last desperate Motote Gari got her a Yuko!
¡Es yuko! Ese morote gari desesperado le consiguió un yuko a Itou.
Oh, and now...
Y ahora...
Done!
¡Fin del encuentro!
All right!
¡Sí!
Huh? What happened?
¿Qué pasó?
Did she win?
¿Logró ganar?
A decision! The match comes down to a decision!
A decisión. El encuentro terminará en decisión.
There's truly no telling when it comes to judo!
¡El judo es en verdad impredecible!
Obayashi took the first Yuko and dominated the match!
Obayashi consiguió un yuko y dominó el encuentro.
But with Ito taking back that Yuko at the last minute...
Pero Itou recuperó ese yuko a último momento.
Yeah, but strictly speaking, I'm not so sure Obayashi dominated the match.
Sí, pero estrictamente hablando, no estoy seguro de que Obayashi haya dominado.
Huh?
¿Qué?
Although it was ruled out of bounds, Ito unleashed that Uchi Mata in the second half.
A pesar de que fue fuera del ring, Itou realizó ese uchi mata en la segunda mitad.
Th-That must have left a big impression.
Eso debió haber dejado una profunda impresión.
So our Fujiko might actually win first place?
¿Así que Fujiko podría conseguir el primer lugar?
It's not that she might.
No podría.
She will.
Lo hará.
Fujiko-san will be the national champion!
Fujiko será la campeona nacional.
Let's hope the victory party won't become a pity party.
Que la fiesta de victoria no sea una fiesta de lástima.
Fujiko-san...
Fujiko...
Your call!
¡Decisión!
It's a split decision from the sub-refs!
¡Es una decisión dividida!
So how will the head referee call it?!
¿Cuál es la decisión del árbitro principal?
All right! Yay!
¡Lo logré! ¡Sí!
Obayashi's the champion!
¡Obayashi es la campeona!
She won her long-sought All-Japan Championship!
Al fin consigue su tan buscado campeonato nacional.
Even though she lost, Ito really did well against Obayashi!
Aunque haya perdido, Itou lo hizo muy bien contra Obayashi.
She was definitely tenacious!
Tiene mucha tenacidad.
I can't believe it came down to a referee's decision!
No puedo creer que haya terminado en decisión.
You're a magnificent coach, Master.
Es un entrenador magnífico, maestro.
She still lost.
Ella perdió.
But she narrowly lost to the Obayashi!
Pero por poco y encima contra Obayashi.
"Narrowly," my eye. "Decision," my foot.
@"Por poco", mis ojos. "En decisión", mi pie.
Beanpole failed miserably by not getting an Ippon.
La larguirucha falló miserablemente al no conseguir el ippon.
Way to go, Beanpole!
¡Muy bien, larguirucha!
I can't believe a white belt came this far!
¡Es increíble que un cinturón blanco llegara tan lejos!
Do your best next time!
¡Buena suerte la próxima vez!
Sign: Congratulations on Winning the Finals, Yawara-chan! Congratulations on Winning the (Semi) Finals, Fujiko-san!#
#Felicitaciones por ganar la final, Yawara #Felicitaciones por ganar la (semi)final, Fujiko
Three cheers for Yawara-chan for winning the championship, Sign: Congratulations on Winning the Finals, Yawara-chan! Congratulations on Winning the (Semi) Finals, Fujiko-san!#
Brindemos por Yawara, que ganó el campeonato, y por Fujiko, que ganó las semifinales.
Cheers!
¡Salud!
The galbi's nicely cooked!
$Galbi: forma coreana de asar la carne. El galbi está muy bien cocinado.
Oh! Hot, hot!
¡Está caliente!
Th-There's nothing like yakiniku!
$Yakiniku: forma japonesa de asar la carne. No hay nada mejor que el yakiniku.
It's yakiniku or nothing!
¡Yakiniku o nada!
Hey, if you don't eat up, they'll burn!
Sírvete, Inokuma, o se quemarán.
Okay!
Sí.
Now let's party like there's no tomorrow!
¡A festejar como si se acabara el mundo!
What's the matter with you, Hanazono? Dig in!
¿Qué te pasa, Hanazono? Come.
Yakiniku tastes better when you fight for 'em!
El yakiniku sabe mejor cuando viene de tu esfuerzo.
Y-Yeah, you're right.
Sí, tiene razón.
All right, I'll eat—
Con permiso--
Huh?
¿Qué?
Isn't this good?
¿Está bueno?
The food would be even more delicious if this wasn't a pity party!
Aunque sabría mucho mejor si no fuera una fiesta por lástima.
Ow!
¡Ay!
B-But...
Pero...
Aren't you glad you've been accepted to Saikai University?
¿No te alegra haber sido aceptada en Saikai?
Y-Yeah, congrats!
¡Es cierto, felicitaciones!
I'm incredibly lucky! Just kidding.
¡Tengo mucha suerte! Sólo bromeo.
That's certainly a silver lining!
Es un buen premio consuelo.
Ow!
¡Ay!
However, Fujiko-san definitely won that match.
Sin embargo, Fujiko ganó ese encuentro.
Oh, what's wrong with you guys?
Vamos, ¿qué les pasa, amigos?
I'll just work harder playing judo at Saikai University.
Tan sólo tendré que esforzarme más en Saikai.
And besides, Inokuma-san won the championship!
Además, Inokuma ganó el campeonato.
Fujiko...
Fujiko...
It's too bad I won't be going to the World Championship in Yugoslavia,
Es una pena no poder ir al Campeonato Mundial en Yugoslavia,
but I'll make up for it by being your biggest fan!
pero en cambio seré tu mayor admiradora.
Fujiko-san.
Fujiko.
I was wrong to think of it as just some graduation trip!
Estuvo mal de mi parte en pensarlo como un viaje de graduación.
You'll get your vacation. Don't you worry.
Conseguirás esas vacaciones. No te preocupes.
Once you improve, you'll be going to overseas tournaments, like it or not.
Cuando mejores, participarás en torneos en el extranjero, te guste o no.
He's right. You'll get even better, Fujiko-san!
Es verdad. Te volverás aún más fuerte, Fujiko.
Really? I'll be able to go?
¿En verdad? ¿Podré ir?
Yup!
Sí.
Just go to Saikai U and work your tail off, along with Yawara.
Sólo ve a Saikai y déjate el alma junto a Yawara.
Huh? Grandpa, I...
¿Qué? Abuelo, yo...
Inokuma-san, please continue to look after Fujiko.
Inokuma, por favor, cuida a Fujiko.
With Inokuma-san around, you'll become much stronger!
Con Inokuma cerca, te volverás mucho más fuerte.
Even I got stronger thanks to Yawara-chan!
Incluso yo me volví más fuerte gracias a Yawara.
Yeah! I'm no Inokuma, but I'll also be there to lend you strength!
¡Así es! No soy Inokuma, pero estaré ahí para darte mi fuerza.
You don't need to follow her!
No hace falta que la sigas.
That's right! Who cares about a refereed loss!
¡Así es! ¡A quién le importa una derrota por decisión!
Next time I'll win with an Ippon!
¡La próxima vez ganaré con ippon!
Got that right!
¡Así se habla!
That's so cool, Fujiko-san!
¡Eres genial, Fujiko!
Ito Fujiko's about to chug!
¡Fujiko Itou está a punto de zarpar!
Fujiko-san! Let me do that with you!
¡Fujiko, permíteme acompañarte!
You're not doing a damn thing with her!
&¡No harás ni una sola cosa con ella!
Drink! Drink! Drink!
&¡Fondo! ¡Fondo! ¡Fondo!
Fujiko-san...
Fujiko...
Fujiko-san definitely won that match!
¡Fujiko ganó ese encuentro!
Yeah!
¡Sí!
Oh, why did you have to get so drunk?
¿Por qué bebiste tanto?
Oh well, I'll take him home.
No hay problema, lo acompañaré a su casa.
Fujiko-san!
¡Fujiko!
Sorry about this, Kazamatsuri-san.
Perdona, Kazamatsuri.
It's okay.
No pasa nada.
All right, Yawara-san. I'll be seeing you.
Hasta luego, Yawara. Nos vemos.
Okay.
Nos vemos.
You stupid...
Maldito estúpido...
Fujiko... swan!
¡Fujiko...!
H-Hanazono-san!
¡Hanazono!
Hey, can I stay over at your apartment?
¿Puedo quedarme en tu apartamento?
Aw, you're worried about me, aren't you?
Estás preocupada por mí, ¿no es así?
Don't worry, I'm not feeling down! I'm perfectly fine!
No pasa nada, no estoy deprimida. ¡Me siento bien!
See you!
¡Hasta luego!
Belt: Ito#
#Itou
Fujiko-sa—
Fujiko--
Fujiko-san.
Fujiko.
The Barcelona Olympics in 355 Days#
#Faltan 355 días para #los Juegos Olímpicos de Barcelona.
Fujiko-san worked so hard! I feel bad for her!
Fujiko se esforzó muchísimo. Siento pena por ella.
Why feel bad? It's all on Beanpole's head for not getting an Ippon!
¿Por qué? Es todo culpa de la larguirucha por no conseguir un ippon.
But she said she's coming with me to Yugoslavia.
Pero dijo que iría conmigo a Yugoslavia
Sign: Parlor#
#Salón
Then don't you worry. It's already taken care of.
No te preocupes. Está arreglado.
What did you do, Grandpa?
¿Qué hiciste, abuelo?
Yawara!
¡Yawara!
You're Going to the World Championships!
Irás al Campeonato Mundial.
You'll be getting my Tomoe Nage if you don't watch. You're Going to the World Championships!
Sufrirás mi tomoe nage si no lo miras.